이 작은 비서, 벌써 두 나라 말로 대답하고 있죠.
근데 놀라운 건, AI 만드는 큰 회사가 아니라 —
오늘 이걸 여러분이 직접 만든다는 거예요. 작은
파일 딱 두 개로요. 코딩 처음이라고요? 완벽해요.
가보죠.
보통 강좌는 만들기도 전에 이론 산을 넘게 하죠.
우린 반대로 가요. 탑다운 — 작동하는 걸 먼저
만들고, 개념은 필요할 때만 배워요. 배운 걸 5초
뒤에 바로 쓰니까, 손이 안 멈춰요.
소개할게요, Muse. 여러분만의 AI 비서예요.
오늘 만들 건 딱 하나, 말하기. 근데 세상
대부분의 AI 서비스가 바로 여기서 시작해요.
말하기, 기억하기, 도구 쓰기 — 그러면 그게 AI
에이전트예요. 오늘은 그 첫 칸이에요.
먼저, 컴퓨터에 노드가 있는지 확인해요. 버전이
뜨면 준비 끝!
이제 프로젝트를 만들어요.
create-next-app 하나면 빈 작업판이
뚝딱. 질문엔 그냥 엔터.
만들어진 폴더 안으로 들어가요. cd, 그리고
프로젝트 이름.
Muse가 생각하려면 두뇌를 빌려와요.
Anthropic의 Claude요. 그러려면 API
키가 하나 필요해요. 솔직히, 집 현관 비밀번호를
댓글에 안 적잖아요? API 키도 똑같아요. AI를
빌려오는 비용이 여기서 빠져나가거든요. 그래서
코드에 직접 쓰지 않고, 비밀 파일에 넣어둬요.
현관 비번처럼 지키는 거죠.
첫 줄. Anthropic 도구 상자를 가져와요.
이 한 줄이면 Claude 쓸 준비 끝.
메신저를 하나 만들어요. 여기서 아까 숨긴 키를
자동으로 읽어와요 — 키를 코드에 직접 안 썼죠?
이게 입구예요. 화면에서 보낸 메시지가 이 함수로
들어와요.
안전망이에요. 키가 없으면 뻗지 않고, 친절한
안내를 돌려줘요.
사용자가 보낸 대화 내용을 여기서 꺼내요.
핵심! Claude한테 보내요. 어떤 모델을 쓸지,
답 길이, 시스템 한 줄로 성격을 주고, 대화를
같이 넘겨요.
Claude 답은 조각으로 와요. 글자만 쭉
이어붙여 하나로 만들어요.
그 답을 화면으로 돌려보내요. 두뇌, 이게
전부예요.
이 화면은 사용자랑 상호작용하니까, 브라우저에서
도는 화면이라고 표시해요. useState는 화면의
기억 장치예요.
세 가지를 기억해요. 지금까지 대화, 입력 중인
글, 그리고 Muse가 생각 중인지.
전송을 누르면 이 send가 돌아요. 빈 메시지거나
이미 보내는 중이면 그냥 무시하고요.
내 메시지를 대화에 더하고, 입력칸을 비워요.
보내는 중 표시도 켜고요.
핵심! 아까 만든 두뇌, api 슬래시 chat
으로 메시지를 보내요. 얼굴과 두뇌가 여기서
연결돼요.
답을 받아서 대화에 추가하고, 생각 중 표시를
꺼요.
그리고 이게 실제 화면이에요. 메시지 목록,
입력칸, 전송 버튼. 생각하는 동안엔 점점점.
Muse한테 도구 상자를 깔아줄 차례. npm
install — 패키지가 추가돼요.
마지막, 실행! npm run dev. 주소가 뜨면
브라우저에서 열기만 하면 끝.
자, 실행하고 주소를 열어요. 안녕 Muse,
입력하고… 잠깐만요. 여러분, 지금 이거 보셨어요?
1분 전에 여러분이 만든 게, 방금 말을 걸었어요.
이제 이건 제 앱이 아니라, 여러분 앱이에요.
제가 제일 좋아하는 부분. 일부러 한번
고장내볼게요. 키를 지우고 보내면 — 안 터져요.
Muse가 차분하게, 키를 넣어달라고 말해요.
개발자는 에러가 없는 사람이 아니라, 에러랑 친해진
사람이에요. 에러는 실패가 아니라, 컴퓨터가 주는
힌트예요.
마치기 전에, 내 말로 말해봐요. 내 앱은 메시지를
모델에 보내고, 답을 보여준다. 어제는 몰랐을 수
있지만, 오늘은 작은 AI 에이전트가 만들어졌어요.
완벽하지 않아도 괜찮아요. 어제보다 하나 더
만들었으니까요.
근데 한참 얘기하다 보면 느낄 거예요. Muse가
횡설수설해요. 다음 편에서 한 줄로 영혼을
넣어줄게요. 구독하고 댓글로 알려줘요 — 당신의
Muse가 한 가지 일을 대신해준다면, 가장 먼저
뭘 시키고 싶나요? EP1에서 만나요.