Muse한테 '넌 여행 플래너야' 한 줄 줬더니,
시간표에 예산까지 짜주네요. 오늘은 이 한 줄의
비밀, 페르소나예요.
지난 편 Muse는 대답은 했지만, 좀 장황했죠.
성격도, 역할도 없었거든요.
페르소나, 들어보셨죠? 사실 큰 기술 아니에요.
AI한테 '넌 누구야'를 정해주는 것. 그게
시작이에요.
근데 페르소나는 말투만이 아니에요. '역할'을
주면, 답이 그 분야 전문가처럼 바뀌어요.
보세요. 그냥 다정한 친구면, 답도 평범하고
일반적이에요.
근데 '넌 여행 플래너야'라고 역할을 주면 — 시간
블록에 예산까지, 확 전문화돼요. 같은 질문인데요.
💻 코드 설명 — 익숙하면 1:12로 건너뛰기
코드는 간단해요. 여기 한 덩어리,
MUSE_PERSONA. 여기에 '누구이고 어떻게
답할지'를 적어요.
먼저 정체성. 넌 따뜻한 비서야, 혹은 넌 여행
플래너야. 역할을 여기서 줘요.
다음은 답하는 방식. 짧게, 핵심만, 이모지 하나.
장황함을 잡는 규칙이죠.
그리고 모호하면 되물어. 추측하지 말고요.
마지막으로 system에 연결. 이 한 덩어리만
바꾸면, Muse가 완전히 달라져요.
그리고 여기에, 그 역할에 필요한 정보를 더하면
점점 더 전문가가 돼요. 그 정보 더하기가, 다음
편 주제 래그예요.
재밌는 건, 한 줄만 바꾸면 완전 달라져요. '내일
첫 출근이야'에, 코치는 이렇게 응원하고,
시인은, 이렇게 시를 건네요. 같은 질문, 완전
다른 페르소나.
게다가 여러 번 주고받아도 흐름을 기억해요.
활동적으로, 예산 5만원 — 점점 나한테 맞춰지죠.
정리하면, 성격은 말투, 역할은 전문성. 어제는
그냥 챗봇, 오늘은 역할 가진 내 비서예요.
근데 Muse는 아직 내 노트는 몰라요. 다음 편,
내 문서로 답하게 만드는 래그. 구독하고 댓글로
알려줘요. 당신의 Muse, 어떤 역할을 주고
싶나요?