이거 보세요. Muse한테 나 다음 달 어디 가냐고
물었더니, 제주도래요. 제가 가르쳐준 적 없는데 —
제 노트를 읽은 거예요. 오늘은 래그.
지난 편 Muse는 성격은 생겼지만, 내 고양이
이름은 몰랐죠. 자기 머릿속 지식만 있었거든요.
래그, 어렵게 들리죠? 사실 딱 두 단계예요. 내
정보를 검색하고, 그걸 답에 넣기. 그게 전부예요.
이걸 래그, RAG라고 해요. 검색 더하기 생성.
모델 밖의 내 정보를, 답할 때 끼워주는 거죠.
💻 코드 설명 — 익숙하면 1:10로 건너뛰기
먼저 내 정보를 담을 곳. notes 점 제이에스.
그냥 문장 목록이에요. 여기에 나에 대한 걸
적어요.
이제 검색 함수예요. 질문을 소문자로 쪼개서
단어들로 만들어요.
각 노트마다, 질문 단어가 몇 개 들어있는지 점수를
매겨요.
점수 0인 건 버리고, 높은 순으로 정렬해요.
그중 위에서 두 개만 골라요. 가장 관련 있는
노트죠.
그리고 마지막 질문을 꺼내서, 관련 노트를 찾아요.
찾은 노트를 'Muse가 아는 것'으로 묶어, 성격
뒤에 더해줘요. 검색한 정보를 답에 넣는 거예요.
이제 물어보면 — 제주도, 모카, 이번 주
목표까지, 제 노트에서 척척 답해요.
근데 한계도 있어요. 쉬는 날 어디 갈까처럼 말을
바꾸면, 키워드가 안 맞아서 못 찾아요. 다음
단계는, 뜻으로 찾는 임베딩이에요.
정리하면 래그는 — 내 정보를 검색해서, 답에
넣기. 어제는 모델 지식만, 오늘은 내 노트까지
아는 Muse.
다음 편엔, Muse한테 도구를 쥐여줘요.
계산하고, 검색하고, 실제로 뭔가 하게요. 구독하고
댓글로 — 여러분 노트엔 뭘 적고 싶어요?