Muse한테 98만 곱하기 4천을 물었더니,
계산기를 직접 꺼내서 정확히 답하네요. 오늘은 도구
사용이에요.
원래 AI는 큰 계산을 추측해서 가끔 틀려요.
머릿속으로 어림하거든요.
도구 사용, 펑션 콜링? 어렵게 들리죠. 사실은 —
AI가 이건 계산기가 필요해, 하고 직접 부르는
거예요.
흐름은 네 단계예요. AI가 도구를 요청하고,
우리가 실행하고, 결과를 돌려주면, AI가 최종
답을 줘요.
💻 코드 설명 — 익숙하면 1:05로 건너뛰기
먼저 도구를 정의해요. 이름은 calc, 설명은
정확한 계산은 이걸 써, 입력은 수식 하나.
그 도구를 진짜로 실행할 함수예요. 안전하게 숫자랑
사칙연산만 허용해서 계산해요.
이제 루프. 도구 목록을 같이 넘겨서, 일단 한 번
물어봐요.
AI가 도구를 부르겠다고 하면, 어떤 도구를 어떤
값으로 부를지 꺼내요.
그 도구를 실행하고, AI의 호출 기록이랑 우리
결과를 대화에 같이 넣어줘요.
그리고 다시 물어요. 도구 결과를 본 AI가, 이제
정확한 최종 답을 줘요.
그래서 물어보면 — 계산기를 척 꺼내서, 큰 수도
정확하게 답해요.
도구는 계속 늘릴 수 있어요. 날짜, 웹 검색,
일정 추가 — 이름과 설명, 실행 함수만 더하면
돼요. 이게 에이전트의 출발점이에요.
정리하면, AI에게 손발을 주는 거예요. 어제는
말만 하던 Muse, 오늘은 실제로 계산까지.
근데 Muse는 새 대화를 열면 저를 까먹어요.
다음 편엔 기억을 줄게요. 구독하고 댓글로 —
Muse한테 어떤 도구를 쥐여주고 싶어요?